Santos Vasconcelos esclarece o papel
do projeto político-pedagógico como
instrumento de atuação da equipe gestora.
Aliado na construção de ambiente que
tem por objetivo, atender os anseios
de uma determinada comunidade na
promoção de espaço de qualidade.
Confira.
O projeto político-pedagógico é
o plano global da instituição.
Pode ser entendido como a sistematização,
nunca definitiva,
de processo de planejamento participativo,
que se aperfeiçoa e se objetiva na
caminhada, que define claramente o
tipo de ação educativa que se quer
realizar, a partir de posicionamento
quanto à sua intencionalidade
e de uma leitura da realidade.
Trata-se de importante caminho para
a construção da identidade da instituição.
É instrumento teórico-metodológico
para a transformação da realidade.
O deslocamento do gestor do seu
papel de espectador dos processos de
produção para o que se envolve e orienta
estes processos, na busca de melhores
resultados, faz uma diferença
significativa no dia a dia da escola.
Gestor que circula, interage,
discute, se posiciona,
colabora com todos os
processos que fazem parte da
rotina escolar traz uma característica
diferenciada para este ambiente,
proporcionando clima de parceria
e confiança nesta equipe gestora.